恐怖という感情がある
有一种情绪叫恐惧
動物が持つごく自然な感情じゃ
是动物们与生俱来的自然情绪
恐怖とは
恐惧
一体なぜ発生するか
到底是如何产生的呢
恐怖には 動物としての本能による恐怖
所谓恐惧 有因动物的本能而产生的恐惧
思考を巡らすことによる論理的な恐怖がありますんじゃ
也有经过思考和分析后产生的恐惧
つまり
也就是说
己より強大なものに出会ってそれに対抗する力が備わっていないと理解した時
当遇到强者并意识到自己不具备与之抗衡的能力之时
または
或者
未知なるものに遭遇した時
遇到未知的事物之时
知らないということはそれだけで恐怖を喚起するもの
仅因为不了解 恐惧就会被唤起
恐怖に直面した時選択する行動はいくつかある
面对恐惧时 有很多可选择的行动
もがく 抗う 逃亡する 受け入れる など
挣扎 抵抗 逃亡 接受 诸如此类
しかし ディオ様に出会った時湧き上がる新たなる衝動
但是 遇到迪奥大人时会有一种新的情绪涌现出来
喜び
那便是喜悦
恐怖に喚起する快感を知ってしまったものが
体验到恐惧所带来的快感之后
どう行動するか
人们会如何行动呢
ヤツは今頃ジョースターたちの乗った飛行機に同乗していますじゃ
那家伙正跟乔斯特他们同乘一架飞机呢
目的地に無事たどり着くことはありますまい
他们不可能平安抵达目的地的
カ…カブト…
独…独角仙…
いや クワガタ虫だ
不对 是鹿角虫
アヴドゥル 幽波紋か
阿布德尔 是替身吗
早くも新手の幽波紋使いか
新的替身使者已经在这里了吗
ありうる 虫の形をした幽波紋
很有可能 的确存在形态为虫的替身
う…座席の陰に隠れたぞ
可恶 藏到座位背后去了
どっ どこだ
在…在哪里
ジョジョ 君の頭の横に居るぞ
JOJO！在你头的旁边！
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听: 挫男&洋葱   翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&maki
时间轴：梦见小圆贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
第四话  灰塔
で…でかい
好…好大
やはり幽波紋だ
果然是替身
その虫は…幽波紋だ
那只虫子…是替身！
気持ちワリぃな
真恶心啊
だが ここは俺に任せろ
不过 这里就交给我吧
き…気をつけろ
小…小心点
人の舌を好んで引きちぎる虫の幽波紋使いがいるという話を聞いたことがある
我听说有种虫形替身喜欢人的舌头而且会将它扯掉
スター
プラチナ
「星の白金」
「白金之星」
かっ 躱した
避…避开了
信…信じられん
真…真不敢相信
弾丸を掴むほど素早く正確な動きをする「星の白金」より速い
居然比动作精准到能抓住子弹的「白金之星」还快
やはり幽波紋だ その虫は幽波紋だ
果然是替身 那只虫子是替身！
どこだ どこにいる
在哪里 到底在哪里
コイツを操る使い手は何処に潜んでいる
控制这东西的使者到底藏在哪里
こ…攻撃してくるぞ
要…要攻过来了
しまった
糟了
承太郎
承太郎！
ジョジョ
JOJO！
歯で悪霊クワガタの口針を止めたのはいいが
还好把鹿角虫的口针给咬住了
承太郎の幽波紋の舌を食いちぎろうとしたコイツは
它刚刚打算咬断承太郎替身的舌头
やはりヤツだ
果然是那家伙
タロットでの塔のカード
塔罗牌里的「塔」之卡牌
破壊と災害
代表破坏和灾害
そして 旅の中止の暗示を持つ幽波紋
并暗示旅程终止的替身
タワー
オブグレー
「灰の塔」
「灰塔」
「灰の塔」は事故に見せかけて 大量殺戮をする幽波紋
「灰塔」是大肆杀戮后将其伪装成事故的替身
昨年三百人が犠牲になったイギリスでの飛行機墜落も
去年在英国发生的那起致使300人丧生的飞机坠落事件
コイツの仕業と言われている
据说也是这家伙所为
噂には聞いていたが
虽然听说过这个杀人狂的传闻
コイツがディオの仲間になっていたのか
但没想到这家伙也成了迪奥的同伙
オーラオラオラオラオラオラ
看招ーーー！
か…躱された
被…被避开了
片手ではない
这回不是单手攻击
両手でのスピードラッシュまでも躱された
就连双手齐上的快攻都被避开了
な…なんという速さだ
多…多么惊人的速度啊
たとえここから１ｃｍの距離より十丁の銃から弾丸を撃ったとして
就算是离我1厘米之遥的十把枪同时发射子弹
俺の幽波紋には触れる事さえできん
我的替身也不会被碰到一分一毫
もっとも 弾丸で幽波紋は殺せぬがな
不过子弹本来就杀不死替身来着
必ず近くにいるはずだ
一定就在附近
どいつだ 幽波紋を操っている本体はどこにいる
到底是谁 控制替身的使者到底在哪里
この乗客の中の誰だ
就在这些乘客之中
本体さえ…ソイツさえ分かれば
只要知道了是哪一个的话…
またしても消えた
又消失了
あそこに移動したぞ
飞到那边去了
何をする気だ
它想干什么
ま…まさか
难…难道说…
ビンゴ 舌を引きちぎった
没错 我把他们的舌头给扯下来了
そして 俺の目的は
然后 我的目的是
マサクゥル
Massacre
その意味は みな殺し
意思是 大屠杀
や…やりやがった
真…真这么干了！
焼き殺してくれる
我来烧死你
マジシャンズ
レッド
「魔術師の赤」
「红色魔术师」
待て
等等
待つんだアヴドゥル
等一下 阿布德尔
なんか騒々しいのぅ
怎么这么吵啊
何事かな
出什么事了啊
危ない
危险
トイレでも行くかな
去一下厕所吧
ん なんじゃ このヌルヌルは
嗯？ 这个滑溜溜的是什么
血…血が…血
血…是血…血…
当身
看招
他の乗客が気付いてパニックを起こす前に
在其他乘客注意到现在发生的事　机舱内陷入混乱之前
ヤツを倒さねばなりません
必须打败他
だがアヴドゥルさん
但是阿布德尔先生
あなたの「魔術師の赤」のような動の幽波紋では
像你的「红色魔术师」那样的「动」的替身
飛行機までも爆発させかねないし
可能会把飞机都给炸了
ジョジョ 君のパワーも機体壁に穴でも開けたりしたら大惨事だ
JOJO 你的替身过于强大 把机舱壁开个洞也会酿成大祸
ここは私の静なる幽波紋
这里只有我的「静」的替身
「法皇の緑」こそ
「绿色法皇」
ヤツを始末するのにふさわしい
才最适合来了结它
花京院典明か
花京院典明吗
ディオ様から聞いてよーく知っているよ
从迪奥大人那里得到了不少关于你的情报哟
やめろ 自分の幽波紋が静と知っているなら
住手吧 既然知道自己的替身「静」的话
俺には挑むまい 貴様のスピードでは俺を捉えることはできん
就不该向我挑战 你的速度是无法抓住我的
そうかな
是吗
「エメラルドスプラッシュ」
「绿宝石喷射」
お前が 数撃ちゃ当たるという発想だろうが
你啊 以为以量就能取胜吗
ちっとも当たらんぞ
可是一点都没击中啊
まずい やはりあのスピードに躱された
糟了 它的速度果然还是太快了
か…花京院
花…花京院
スピードが違うんだよ スピードが
速度不是一个水准啊 速度
ビンゴには 鈍すぎる
还想击中我 真是太慢了
そして花京院
听好了花京院
次の攻撃で 今度は貴様の幽波紋の舌に
下一次攻击时 我会把这个「塔针」
タワニードル
この「塔針」を突き挿して 引きちぎる
刺进你替身的舌头 并把它撕下来
「エメラルドスプラッシュ」
「绿宝石喷射」
分からぬか
还不明白吗
ま…まずい
糟…糟了
また「エメラルドスプラッシュ」を躱されている
「绿宝石喷射」又被避开了
俺に舌を引きちぎられると
要是被我撕下舌头的话
狂い悶えるんだぞ
会疯狂地扭动翻滚
苦しみでな
因为疼痛难耐啊
なに 引きちぎられると狂い悶える
什么 被撕扯下来的话会疯狂扭动？
私の「法皇の緑」は
我的「绿色法皇」
なに
什么
引きちぎると 狂い悶えるのだ
在将你撕碎之后会疯狂地扭动翻滚
喜びでな
因为愉悦不已啊
すでにシートの中や下に
法皇的触手早就已经
「法皇」の触脚が伸びていたのだ
延伸到到座椅的内部和下方了
「エメラルドスプラッシュ」でそのエリアに追い込んでいたことに
没有注意到我是故意用「绿宝石喷射」
気がつかないのか
把你赶进那个空间的吗
先のじじいが本体だったのか
刚才的老头子就是替身使者吗
ふん 悍ましい幽波紋には
哼 真是有令人作呕的替身使者
悍ましい本体がついているものよ
就有令人作呕的替身啊
コイツの額には ディオの肉の芽が埋め込まれていないようだが
这个人的额头上好像没有被植入迪奥的肉芽啊
「灰の塔」はもともと
「灰塔」
旅行者を事故に見せかけて殺し
本来就是杀死乘客 夺走钱财
金品を巻き上げている根っからの悪党幽波紋
再将一切伪装成一场事故的十恶不赦的替身
金で雇われ 欲に目が眩んで
因财使命 利令智昏
そこをディオに利用されたんだろうよ
正是这点被迪奥利用了吧
変じゃあ 先から気のせいか
奇怪啊 刚才开始是我的错觉吗
機体が傾いて飛行しているぞ
感觉飞机正在倾斜着飞行啊
やはり傾いている
果然倾斜着
ま…まさか
莫…莫非
お客様 どちらへ
这位乘客 您要去哪儿
この先はコックピットで立ち入り禁止です
这前面是驾驶室 是禁止进入的
知っている
我知道
お…お客様
先…先生
まあ 素敵な方
哇 这个人好帅
どけ アマ
滚开 娘儿们
ショック
怎么这样
おっと 失礼
哎呀 失礼了
女性をじゃけんに扱うなんて許せんやつだが
虽然这家伙如此对女性如此无礼简直不可饶恕
今は緊急時なのです
但现在情况紧急
許してやってください
请原谅他吧
はい
好
なんてこった
怎么回事
してやられた
被摆了一道
舌を抜かれている
他们的舌头被拔掉了
あのクワガタ野郎 すでにパイロットたちを殺していたのか
那个鹿角虫混蛋早就把驾驶员给杀了吗
降下しているなぁ
飞机正在下降
自動操縦装置も破壊されている
自动驾驶系统也被破坏了
この機は墜落するぞ
这架飞机要坠机了
なに
什么
わしは 事故と旅の中止を暗示する塔のカードを持つ幽波紋
老夫持有暗示事故和旅途终止的「塔」牌替身
お前らはディオ様の所へは行けん
你们是到不了迪奥大人的所在地的
例えこの機の墜落から助かったとて
即便你们能从这次坠机中幸存
エジプトまでは一万キロ
距埃及还有1万公里
その間 ディオ様に忠誠を誓った者どもが
在这期间 誓死效忠迪奥大人的家伙
四六時中貴様らを 付けねらうのだあ
将会24小时紧追着你们
世界中には お前らの知らん想像を超えた幽波紋が存在する
世界上还有很多未知且超乎你们想象的替身
ディオ様は幽波紋を極めるお方
迪奥大人能将替身的力量发挥到极致
ディオ様は それらに君臨できる力を持ったお方なのだ
同时 迪奥大人也拥有最强的替身
辿り着けるわけがない
你们绝不可能到达他的所在地
貴様らエジプトへは決して 行けんのだ
你们绝对到不了埃及
さすがプロ中のプロ
不愧是专业的
悲鳴を上げないのは うっとうしくなくてよいぜ
没有发出烦人的惨叫 这点很好
そこで頼むが
有点事要交给你们办
このじじいがこの機を これから海上に不時着させる
这个老头会把飞机迫降在海面
他の乗客に救命具つけて 座席ベルト締めさせな
你们快去让其他乘客穿上救生衣 扣紧安全带
はっ はい
明…明白了
じじい
老头
うん プロペラ機なら経験あるんじゃがの
唔…螺旋桨式飞机的话我倒是开过
プロペラ
螺旋桨式飞机？
しかし承太郎 これでわしは三度目だぞ
不过 承太郎 这下老夫是第三回碰到这情况了
人生で三回も飛行機で墜落するなんて
一辈子经历三次坠机
そんなやつあるかなあ
还有人会像我这样么
二度と…
我再也…
二度とてめぇとは一緒に乗らねぇ
我再也不会和你一起坐飞机了
替身名
替身主人
灰塔
格雷弗莱
飛行機が不時着したのは 香港沖三十五キロ地点
飞机迫降于距离香港35公里处的海面
承太郎たちは 香港への上陸を余儀なくされた
承太郎一行被迫登陆香港
ジャンボジェット機が不時着しました 現在乗客乗員の救出作業…
…大型喷气机迫降 目前正在援救空勤人员和乘客…
香港
香港島 九龍島 新界
香港岛 九龙半岛 新界
周辺に浮かぶ二百三十五あまりの島々を擁し
包括周边海域的约235个岛屿
その夜景は昔から 百万ドルの夜景と言われている
其夜景向来被誉为「价值100万美元的夜景」
そうだ それでいい
没错 那样就好
乗客は 我々と船員のみにしてくれ
船上只要有我们和船员就好
そうだ これ以上犠牲者を出すわけにはいかんからな
没错 不能再出现牺牲者了
それから
另外…
そこのでかい兄ちゃん
那边高大威猛的小哥
あんたら観光客かい
你们是观光客吗
どうだいお粥
来碗粥如何
香港へ来たら点心かお粥食べなくちゃ
来香港就一定要尝尝点心或粥啊
ホットコーラもあるでよ
还有热可乐哦
注：热可乐，即姜汁可乐
お粥か 悪くない
粥吗 不错
知っているか ジョジョ
你知道吗 JOJO
日本とは違って香港では 主食としてお粥を食べることが多いんだ
和日本不同 香港的人们通常把粥作为主食
じゃ ポピュラーなピータンと豚肉のお粥をもらおうっかな
那我就来一碗最热门的皮蛋瘦肉粥吧
毎度
多谢惠顾
では 私は…
那我就…
おーい お前ら何を食おうとしてるんじゃ
喂 你们要吃什么啊
これからわしのなじみの店に行こうというのに
明明说了接下来要去老夫常去的店里
おっ そこのダンディな旦那
那边的超man帅哥
香港名物 ホットコーラはいかがですかな
要不要来一杯香港特产 热可乐呢
ホット
热的？！
コーラは冷たいもんと相場が決まってるんじゃい
可乐当然是要喝冷的啊
じじい どこに電話してたんだ
老头 你刚才和谁打电话了
詳しいことは店に行ってから説明するが
详情还是到店里再说明
この先 安全かつ最短でエジプトに辿り着くためには
接下来为了以最短路程安全到达埃及
色々と策を考じなければならんということだ
我们必须要思考各种对策
策…ですか
对策…吗
ジョースターさん 我々はもう一般人の犠牲を出すわけにはいきません
乔斯特先生 我们已经不能再让普通人也遭难了
最短といえども 飛行機の使用は…
虽说要以最短路程到达 但我们已经不能使用飞机了
確かに 我々はもう 飛行機でエジプトへ行くのは不可能になった
确实 我们已经不可能搭乘飞机去埃及了
また あのような幽波紋使いに飛行機内で出会ったなら
要是再在飞机内遇到那种替身使者
今度という今度は 大人数を巻き込む大惨事を引き起こすだろう
这下子一定会造成伤亡惨重的事故吧
陸路か 海路をとってエジプトへ入るしかない
我们只能通过陆路或海路进入埃及
しかし 五十日以内にディオに出会わなければ…
可是 要是不能在50天内找到迪奥…
あの飛行機なら 今頃はカイロに着いているものを
要是那架飞机一路顺利的话 我们都已经到达开罗了
分かっている
老夫明白
しかし 案ずるのはまだ早い
不过 垂头丧气还为时过早
百年前のジュールベルヌの小説では
在百年前儒勒·凡尔纳的小说中
注：即儒勒·凡尔纳的作品《八十天环游地球》
八十日間で世界一周 四万キロを旅する話がある
有一个80天内环游世界一周 即旅行4万公里的故事
汽車とか蒸気船の時代だぞ
那可是使用火车和蒸汽船的时代
飛行機でなくても五十日あれば
即便没有飞机 有50天时间的话
一万キロのエジプトまでわけなく行けるさ
我们无疑能到达距离这里1万公里的埃及
そこでルートだが
然后路线的话
わしは海路を行くのを提案する
老夫建议走海路
適当な大きさの船をチャーターし
租一条大小合适的船只
マレー半島をまわって インド洋をつっきる
绕过马来半岛 然后穿越印度洋
いわば 海のシルクロードを行くのだ
也就是说 走海上丝绸之路
私もそれがいいと思う
我也觉得这样比较妥当
陸は国境が面倒だし
走陆路的话 过境会很麻烦
ヒマラヤ山脈や砂漠があって
沿路还有喜马拉雅山脉和沙漠
もしトラブったら足止めをくらう
如若遇到困难 就会被困其中耽误行程
危険がいっぱいだ
危机重重
私はそんな所両方とも行ったことがないので
这两条路线我都没有走过
なんとも言えない お二人に従うよ
所以不好说什么 就听你们的吧
同じ
我也是
決まりだな
那就这么定了
だが やはり一番の危険は ディオが差し向けてくる幽波紋使いだ
不过 果然最危险的还是迪奥派来的替身使者
いかにして見つからずに エジプトに潜り込むか
要如何才能在不被他们发现的情况下潜入埃及呢
これはお茶のおかわりを欲しいのサインだよ
这是想要添茶的表示
香港ではこうしておくと おかわりを持ってきてくれるんだ
在香港这么做 就会有人来添茶
また お茶を茶碗に注いでもらった時は
还有 在倒完茶后
これが ありがとうのサインさ
这样是表示感谢
すみません ちょっといいですか
不好意思 能打扰一下吗
私はフランスから来た旅行者なんですが
我是来自法国的旅客
どうも漢字が難しくて メニューが分かりません
汉字太难了 我看不懂菜单
助けてほしいのですが
能帮我一下吗
やかましい 向こうへ行け
吵死了 到一边去
おいおい承太郎 まあいいじゃないか
喂喂 承太郎 帮一下有什么关系嘛
わしゃ何度も香港に来とるから
老夫已经来过香港好多次了
メニューぐらいの漢字はだいたい分かる
菜单上的汉字大致能看懂
どうじゃ いっしょに
如何 要不要坐在一起吃
で 何を注文したい
那么 你想吃什么
エビとアヒルとフカのヒレとキノコの料理
虾 鸭 鱼翅和蘑菇料理吗
うん これとこれとこれ
这个 这个和这个
あと これももらおうかな
另外 再点这个吧
そうだ それも
对了 还有那个
牛肉と魚と貝と カエルの料理に見えますが
看起来像是牛肉 鱼 贝类和青蛙料理
烤全蛙
粥
贝类
煮鱼
確かに ぜんぜん違いますね
确实 和他刚才说的完全不同呢
こうなるって思ってたぜ
我就知道会这样
まっ いいじゃないか わしのおごりだ
不挺好的嘛 老夫请客
何を注文しても結構うまいものよ
不管点什么 总归都很好吃
さあ みんなで食べよう
好了 大家吃吧
これは
这还真是…
どうじゃあ うまいもんだろう
怎么样 很好吃吧
これは てまひまかけてこさえてありますな
这个是…费了不少工夫才做成这样的吧
ほら この人参の形
你们看 这块胡萝卜的形状
スターの形
「星星」的形状
なんか見覚えあるな
好像在哪里看到过呢
そうそう 私の知り合いが
对对 我有个熟人
首筋にこれと同じ形のあざを 持っていたな
他的脖子上有一块相同形状的胎记呢
貴様 新手の…
你小子 是新的…
ジョースターさん 危ない
乔斯特先生 危险
幽波紋だ
是替身
マジシャンズ
レッド
「魔術師の赤」
「红色魔术师」
なに
什么
新たな 幽波紋使い
新的…替身使者
な…なんという剣さばき
这…这是何等精熟的剑术
俺の幽波紋は戦車のカードを持つ
我的替身是持有「战车」牌的
シルバー
チャリオッツ
「銀の戦車」
「银色战车」
モハメド・アヴドゥル
穆罕默德·阿布德尔
始末してほしいのは貴様からのようだが
看来你很希望先被我收拾啊
そのテーブルに火時計を作った
我在那张桌子上制作了火焰时钟
火が十二時を燃やすまでに
在火焰燃烧至指示十二时的位置之前
貴様を殺す
我会杀了你
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
私と友だちにならぬか
要不要和我做朋友
君は悩みを抱えている
你正在烦恼着
私と付き合えば きっと心の中から取り除ける…
陪我玩玩的话 就一定能从心中消除…
その左腕は右腕ではないだろう
那只左手难不成是右手吧
占い師の私に予言で戦おうなどとは
竟然想以预言来与身为占卜师的我交战
銀色戰車